---
description: 
manager: dongill
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "PowerShell, コマンドレット, JEA"
ms.date: 2016-06-22
title: "このガイドで使用される主要概念"
ms.technology: powershell
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a656ec981dc03fd95c5e70e2d1a2c741ee1adc9b
ms.openlocfilehash: 178fea44987b0c457b8e5d23fbe851ee12f03b31

---

# このガイドで使用される主要概念
**JEA とは**

JEA は PowerShell の[制約付きエンドポイント](http://blogs.technet.com/b/heyscriptingguy/archive/2014/03/31/introduction-to-powershell-endpoints.aspx)の拡張機能で、ロール定義、仮想アカウントなどのいくつかの機能強化を追加することで、管理エンドポイントをさらに簡単に保護できます。
JEA エンドポイントは、1 つの PowerShell セッション構成ファイルと 1 つ以上のロール機能ファイルで構成されます。

**セッションの構成とロール機能のファイルとは**

PowerShell セッション構成ファイル (.pssc) は、PowerShell エンドポイントに接続できる*ユーザー*とその構成*方法*を定義します。
ここで、ユーザーとセキュリティ グループを特定の管理ロールにマップし、仮想アカウント、トランスクリプション ポリシーなどのグローバル設定を構成します。
セッション構成ファイルは各コンピューターに固有で、これを使用して、必要に応じて、コンピューターごとにアクセス権を制御できます。

PowerShell ロール機能ファイル (.psrc) は、特定のロールに属する*どの*ユーザーがシステム上で操作を行えるかを定義します。
ここでは、ユーザーが JEA セッションで使用できるコマンドレット、関数、プロバイダー、および外部プログラムを制限できます。
ロール機能ファイルは、提供中のロール (DNS 管理者、レベル 1 のヘルプデスク、読み取り専用のインベントリの監査など) には一般的で、PowerShell モジュールに属し、環境全体で、また他のユーザーと簡単に共有できます。

**JEA が仮想アカウントを利用する方法**

PowerShell セッション構成ファイルでは、仮想 "実行" アカウントを使用するように JEA セッションを構成できます。
仮想アカウントは、その特定のセッションで特定の接続しているユーザーに作成され、ユーザーのコマンドを実行する、1 回限りの特権アカウントです。
既定では、仮想アカウントはローカルの "管理者" セキュリティ グループに属しますが、指定したセキュリティ グループにのみ属するように構成することもできます。

**PowerShell リモート処理**: PowerShell リモート処理では、リモート コンピューターに対して PowerShell コマンドを実行できます。
1 つまたは複数のコンピューターを操作し、一時的または永続的な接続を使用することができます。
このデモでは、対話型セッションによりローカル コンピューターにリモート接続します。
JEA では、PowerShell リモート処理で使用できる機能に制限があります。
PowerShell リモート処理について詳しくは、`Get-Help about_Remote` を実行してください。

**RunAs ユーザー**: JEA を使用すると、管理者以外のユーザーが、特権 "仮想アカウント" として実行されます。
仮想アカウントは、リモート セッションの間だけ持続します。
つまり、これは、ユーザーがエンドポイントに接続したときに作成され、ユーザーがセッションを終了したときに破棄されます。
既定では、仮想アカウントは、ローカル管理者グループのメンバーです。
ドメイン コントローラーでは、Domain Admins のメンバーです。
仮想アカウントはこれらが作成されるコンピューターに対してローカルで、そのコンピューターの外では効力を持ちません。
これは、これらが Active Directory に登録されない (RID が割り当てられない) ことを意味します。
さらに、許可されたコマンド/スクリプトがローカル コンピューターの外のリソースへのアクセスを試行する場合、これは、仮想アカウント ID ではなく、コンピューターの ID を使ってこれらのリソースにアクセスします。

**"接続されている" ユーザー**: JEA エンドポイントに接続し、ロールが割り当てられる管理者以外のユーザー。
このユーザーが実行するすべてのユーザーは、RunAs または仮想アカウントのコンテキストで実行されます。




<!--HONumber=Oct16_HO1-->


