#PowerShell のドキュメントを原因となっています。

##干渉を署名します。

PowerShell の任意のリポジトリに投稿して、前にする必要があります [サインイン、Microsoft 投稿物に関するライセンス契約 (干渉)](https://cla.microsoft.com/)です。 
以前では、これは、PowerShell repostories を既に原因した場合! この手順を既に完了しました。

##PowerShell のドキュメントの作成

PowerShell に貢献する最も簡単な方法の 1 つは、作成したり、ドキュメントを編集することによりです。 
使用してすべての GitHub でホストされているドキュメントが書き込まれる [GitHub のフレーバー Markdown](https://help.github.com/articles/github-flavored-markdown/)です。

[既存ファイルを編集](https://help.github.com/articles/editing-files-in-another-user-s-repository/), 、単にそれに移動し、[編集] ボタンをクリックします。 
GitHub では、変更をすることができます、リポジトリの独自の分岐が自動的に作成します。 
完了したら後、は、編集内容を保存し、アップ ストリームにマージ、変更を取得するプル要求を送信します。 
要求の作成後、プル

新しいドキュメントを投稿する場合をチェックしてから [の問題は、"in progress"としてタグ付けされた](https://github.com/PowerShell/PowerShell-Docs/labels/in%20progress) 作業を複製しないしているかどうかを確認します。
動作するいないと思われる場合に、どのような予定になっています。
* "In progress"としてタグ付けされた新しい懸案事項を開いてで作業する他のユーザーに指示するには
* リポジトリから分岐したプロジェクトを作成しして Markdown ベースの新しいドキュメントの追加を開始
* ドキュメントを提出する準備ができたら、要求を送信するプルする、 *マスター* 分岐

####GitHub のフレーバー Markdown (GFM)

すべての記事では、このリポジトリの使用は、 [GitHub フレーバー Markdown (GFM)](https://help.github.com/articles/github-flavored-markdown/)です。

適切なエディターを探している場合は、 [Markdown パッド](http://markdownpad.com/) または 
GitHub も web インターフェイスを提供 Markdown 構文の強調表示と変更をプレビューすることで編集します。

一部のより基本的な GFM 構文が含まれています。

* **と段落改行:** で Markdown 存在には、HTML がない `< br/>` または `< p/>` 要素。 
   代わりに、新しい段落では、次の 2 つのテキスト ブロックの間で空の行で指定されます。

> **注**。 相違点と履歴のコマンドライン出力を簡略化するには、各文の後の 1 つの改行を追加してください。
> これは、現在採用していません PowerShell ドキュメントには、全体が使用されることに時間の経過と共に。 使用すればもかまいません。

* **斜体:** HTML `< em > </em > テキスト` として記述される `* いくつかテキスト *`
* **太字:** HTML `< 強力な > テキスト </strong >` として要素が書き込まれます `* * いくつかテキスト * *`
* **見出し:** を使用して HTML の見出しが指定された `#` 、行の先頭の文字です。 
   数 `#` 文字は、見出しの階層のレベルに相当します (たとえば、 `#` = `< h1 >` と `###` = `< h3 >`)。
* **箇条書き:** で ' 1 行を開始し、番号付き (順序付けられた) 一覧を作成します。 `.  
   1 つのリスト要素内で複数の要素を実行する場合に、次のように、リストを書式します。
```        
1.  For the first element (like this one), insert a tab stop after the 1. 

    To include a second element (like this one), insert a line break after the first and align indentations.
```
この出力を取得します。

1.  (次のような) 最初の要素の後、1 タブ ストップを挿入します。
   
   (次のような) の 2 番目の要素を含めるにはするには、は、1 つ目後の改行を挿入し、インデントを配置します。
   
   * **箇条書き:** (順序付けられていない) の箇条書きは順序付けされたのとほぼ同じことを除いて ' 1 が一覧表示します。 ` はいずれかに置き換えられます `* `, 、`- `, 、または `+ ' です。 
      順序付きリストと同じように動作する複数の要素のリスト。
   * **へのリンク:** ハイパーリンクの構文は、 `[リンクの表示テキスト](link url)`です。
      リンクには、参照では、以下の「リンクとイメージの参照」セクションで説明することもできます。



