# アイテムの所有者を管理する

PowerShell ギャラリーのアイテムの所有権は、そのアイテムをギャラリーに公開した人により定義されます。
このメタデータは最初のアイテム公開の範囲を超えて管理しなければならないことがあります。つまり、アイテム自体は変更不可でも、所有者メタデータは変更可能にする必要があります。

アイテムの所有者はすべて同等です。 つまり、すべてのアイテムの所有者はアイテムの新しいバージョンを公開できます。 また、すべてのアイテムの所有者は他のアイテムの所有者を削除できます。 ある所有者に他の所有者より大きな権限が与えられることはありません。  

## アイテムの最初の所有者を設定する 

PowerShell ギャラリーに新しいアイテムを公開すると、そのアイテムを公開したユーザーにより最初の所有者が定義されます。 Publish-Module コマンドレットで使用された API キーの所有者によって決定されます。

## 所有者を追加する

PowerShell ギャラリーにアイテムを公開した後、アイテムの所有者になるように追加のユーザーを招待することは簡単です。

1. アイテムの現在の所有者になっているアカウントで PowerShell ギャラリーに[ログオン](https://powershellgallery.com/users/account/LogOn)します。
2. [アイテム] タブを使用し、ユーザーを検索するかクリックして、[**[Manage My Items]**](https://www.powershellgallery.com/account/Packages) (マイ アイテムの管理) をクリックし、アイテム ページに移動します。
3. アイテムの所有者としてログオンすると、'Manage Owners' (所有者の管理) リンクが左側に表示されるのでそれをクリックします。
4. 所有者として追加する人のユーザー名を入力し、[追加] をクリックします。
5. アイテムの所有者になるための招待として、メールが新しい共同所有者に送信されます。
6. そのユーザーがリンクをクリックすると、アイテムを完全にコントロールできる完全共同所有者になります。所有者となっている他のユーザーを削除することもできます。

**注**: 新しい所有者が所有権を確定するまで、アイテムの所有者リストに追加されることは*ありません*。
**[所有者の管理]** ページを表示すると、現在の所有者のところに "pending approval" (承認保留) と表示されます。
他の所有者を削除できるように、その招待を削除できます。
この招待プロセスにより、アイテムの所有者として他のユーザーが間違って追加されることがありません。

"Authors" メタデータは完全に自由形式のテキストです。"Owners" だけがコントロールされます。


## 所有者を削除する
アイテムに複数の所有者が設定されているとき、そのうちの 1 名を削除するプロセスは単純です。

1. アイテムの現在の所有者になっているアカウントで PowerShell ギャラリーに[ログオン](https://powershellgallery.com/users/account/LogOn)します。
2. [アイテム] タブを使用し、検索し、ユーザー名、[**[Manage My Items]**](https://www.powershellgallery.com/account/Packages) (マイ アイテムの管理) の順にクリックし、アイテム ページに移動します。
3. アイテムの所有者としてログオンすると、[Manage Owners] (所有者の管理) リンクが左側に表示されるのでそれをクリックします。
4. 削除する所有者の隣にある [削除] リンクをクリックします。



## アイテムの所有権を譲渡する
ユーザー間でアイテムの所有権を移転するように求めるサポートを依頼されることがありますが、ほとんどの場合、この操作は自分で実行できます。
ユーザー間での所有権の移転は、単純に上記の 2 つの機能の組み合わせとなります。

1. 現在の所有者が新しいユーザーに共同所有者になるように求め、新しいユーザーがその招待を了承します。
2. 新しいユーザーが前のユーザーを所有者リストから削除します。

この要求は次のような場合に発生しますが、プロセスは同じように動作します。

* アイテムの所有権が開発者間で変更される
* アイテムが間違ったアカウントで公開された


## 孤立したアイテム
最後になりますが、アイテムの孤立という状況があります。ただし、これは頻繁に発生しません。
アイテムが孤立し、唯一のアイテムの所有者アカウントでは新しい所有者を追加できません。
たとえば、次のような例があります。

* 所有者のアカウントがメール アドレスに関連付けられているが、そのアドレスはもう存在しないか、パスワードを思い出せない
* 登録されている所有者が (アイテムを製造する) 会社を辞めており、連絡がつかないのでアイテムの所有権を更新できない
* ごく一部のアイテムにだけ影響を与えるバグが原因で、アイテムがギャラリーで所有者なしになっている

PowerShell ギャラリーの管理者はあらゆるアイテムの [Manage Owners] (所有者の管理) リンクにアクセスできます。
アイテムの正当な所有者が現在の所有者に連絡を取れないため、所有権を取得できない場合、ギャラリーの [Report Abuse] (不正報告) リンクを使用し、PowerShell ギャラリーの管理者に連絡します。
Microsoft がアイテムの所有権を確認するためのプロセスを進めます。
アイテムの所有者であることが確認された場合、アイテムの [Manage Owners] (所有者の管理) リンクを使用し、所有者になるための招待を送信します。
この措置は所有者であることが確認された場合にのみ行われ、そのプロセスは状況によって変わります。
多くの場合、Microsoft はアイテムのプロジェクト URL を利用し、プロジェクトの所有者に連絡を取る方法を模索します。Twitter、メール、その他の方法を利用することもあります。

<!--HONumber=Oct16_HO1-->


